Postoji trenutak obavezne tišine
prije početka nogometne utakmice.
Igrači su na položajima, i
sve je moguće.
UŽIVO IZ WASHINGTONA
Onda, kao u prometnoj nesreći,
stvari se nasumice sudaraju.
Od udarca lopte do pucanja
prve kosti, što je bliže
četvrtoj sekundi nego petoj.
Jedan Mississippi, Joe Theismann,
quaterback Redskinsa
hvala loptu i dodaje je
svom beku.
Drugi Mississippi, to je trik,
svjetlosni bijeg i onaj
koji ide natrag baca loptu
prema quaterbacku.
Treći mississippi, do sada je
igra određena onim što
vidi quaterback. Uskoro će biti
određena onim što ne vidi.
Četvrti Mississippi, Lawrence Taylor
je najbolji igrač odbrane u NFL ligi
i bio je od kada je počeo
igrati.
On će promijeniti i igru kakvom
je poznajemo.
I gledamo još jednom.
I predlažem slabijima da ne gledaju.
Legendarni quaterback Joe Thiesmann
više nije odigrao nijednu utakmicu.
Svi biste rekli da je najskuplji
igrač quaterback, i bili biste u pravu.
Ali vjerojatno ne znate, da je
često drugi po plaćanju,
zahvaljujući Lawrenceu Tayloru,
desno krilo, jer svaka
domaćica zna da je prvi
ček za hipoteku,
ali drugi je za osiguranje, i
posao lijevog krila je
da štiti quaterbacka od onoga
što ne vidi da mu se sprema.
Da mu štiti "mrtvi kut".
Idealno lijevo krilo je krupan,
ali mnogi su krupni.
On ima široku stražnjicu i
masivne butine.
Ima dugačke ruke, ogromne
šake i noge brze kao munja.
Ovo je rijetka i skupa kombinacija.
Ta koja se mogla naći
tog ponedjeljka navečer
u Lawrenceu Tayloru.
Tog dana nije samo promijenio
život Joeu Thiesmannu, već i moj.
Gospodine Oher, razumijete li
zašto sam ovdje?
Da istražite. -Tako je.
Istražujem vaš čudan
izbor.
Zar vama to nije čudno?
Michael? -Ne znam. Mogu li
ići sada?
Ne možete.
DVIJE GODINE RANIJE
***MRTVI KUT***
Rekli su da ste trener?
Bert Cotton.
Tony Hamilton, ali me svi
zovu Veliki Tony.
Veliki Mike, vidi ovo.
Nisu ni zaključane.
Bijeli ljudi su ludi.
Obećao sam majci da ću svog
sina Stephena upisati u državnu i
crkvenu školu. -Cijenim to,
ali ne radim sa prijemnim odborom.
Htio sam razgovarati sa
vama, da li vam trebaju igrači.
Kojim se sportom bavi?
-Bilo kojim sa loptom. Dobar je.
Igre počinju narednog semestra.
Znam što mislite, ali imam novca.
Radim kao mehaničar kod
Wilsona na drugoj strani grada.
Ako bi se netko preselio, da
li bi mogli upasti?
"Oni", spomenuo si jednog sina.
-Tako je, Stephena. Ali imam i drugog.
Drugi?
Veliki Mike, spava na mom
kauču povremeno.
Loše mu je, mama mu je
drogirana, nema nikog više.
Htio se je provozati sa nama.
-Ovdje su?
Da. Mali je Stephen.
A krupniji je.... -Veliki Mike.
Majko Božja.
Stephenova papirologija mi je
prihvatljiva i bit će mu dobro,
ali ovaj drugi... -Veliki Mike.
Michael Oher, ne daje nam podatke
da će biti uspješan ovdje.
Koliko loše može biti?
-Ne znamo koliko mu je
godina zbog nedostataka
podataka.
IQ mu je 80 što je u najlošijih
6%. Srednja ocjena mu
počinje sa nulom. 0,6.
Svi su ga propuštali, davali su
mu dvojke da bi prenijeli
problem drugoj školi.
Hrabro dijete jer je želio
doći ovamo.
Želi kvalitetno obrazovanje
koje mu je uskraćeno
lošim kvalitetom škola koje
je pohađao.
Većina djece njegovog porijekla ne
bi došla ni na 300 kilometara odavde.
Treneru, razumijemo vaše
zanimanje za sportske
sposobnosti ovog mladića.
Mogao bi igrati dok ne
popravi ocjene.
Zaboravite sport. Pogledajte
zid.
Kršćanstvo, to ili shvaćamo
ozbiljno ili ne.
Ne primajte Michaela Ohera zbog
sporta, već jer je ispravna stvar.
Ovo je Michael Oher, nov je,
poželite mu dobrodošlicu.
Sjedni gdje želiš.
Ovo je test na osnovu
prošlogodišnjih informacija
na satu znanosti.
Ne brinite, neće se ocjenjivati.
Samo da vidimo koliko informacija
moramo ponoviti.
Odgovorite što znate.
Mogu li sada ići?
-Možeš.
Uzmi knjigu.
Neka netko drugi preuzme
odgovornost.
Želiš da ga dam nekom?
Želim da bude sa tobom
slijedeći put.
Pobijedila si, sredit ću to.
Briga me da li je Patrick Ramsey
odobrio tron, on je quaterback,
nije Martha Stewart.
Postoji razlika između
Bunny Wiliamsa i ljenjivca.
Kada mu upadne MTV u
kuću pokazivat će kućno kino.
Ja ću vidjeti smeđi ormar.
Slušaj me, ja sam dizajner.
Moje ime piše, donesite
ono što ja naručim. Hvala.
Što sam propustila?
-Fakultet je dobio plejmejkera.
To je ženska odbojka, nisi
ništa propustila, mama.
Collins, kreći se.
-Dobro je.
Pričekat ću te vani, ali ne sapunaj
se dva puta, imaš domaću zadaću.
Idem kod Cannon da učimo.
-S.J. ne idi u žensku svlačionicu.
Dolazi ovamo.
Krupan klinac je ovdje mjesec
dana i ne dolazi na sat.
Zašto prijemni odbor radi
ovo? Nije pošteno ni prema
nama ni prema momku.
Samo neka padne.
-Mislim da ne zna ni što predajem.
A kako bi znao, i da zna,
neće ni govoriti.
Piše. -Svoje ime, jedva.
Bacio je ovo u kantu.
Pogledam i vidim bijelo svuda.
Bijele zidove i podove i
puno bijelih ljudi.
Nastavnici ne znaju da nemam
pojma o čemu govore,
ne želim slušati nikoga,
naročito nastavnike.
Daju domaću zadaću i očekuju da
sam riješim probleme.
U životu nisam radio domaću zadaću.
U kupaonici se pogledam u
ogledalo i kažem:
"Ovo nije Michael Oher".
Nazvao je - Bijeli zidovi.
Kakav je pravopis?
Zdravo.
Nasmiješi im se, to im govori da
si im prijatelj.
Ti si Veliki Mike, ja sam Sean,
ali me svi zovu S.J.
Kao Sean mlađi. Moj otac se
zvao Sean Tuohy.
On je bio košarkaška zvijezda.
Sada ima hrpu Taco Bell restorana.
Do sutra.
Tko je to bio?
-Veliki Mike.
Makni noge sa table.
Hvala, veži pojas.
Veliki Mike?
Zvao me je netko iz
policije.
Sjećaš se priče iz novina
o čovjeku koji je pao sa prijelaza.
Nitko nije znao tko je, da li je
skočio ili...
Umro je. Taj čovjek je bio
tvoj otac.
Tražili su nekoga da ga
obavijeste.
Pronašli su tvoje ime kod
nas u podacima. Žao mi je.
Bili ste bliski?
Kada si ga vidio posljednji
put?
Ne znam.
On zna to. -Tko i što?
Materiju, Michael Oher.
Dala sam mu test usmeno.
Da li je to dozvoljeno?
-Trojka i to kolika?
Sluša sve vrijeme i nevjerojatno
je što je sve upio.
Vjeruj mi, sluša i tebe.
Sposobnost čitanja mu je
niska i ne zna kako da
uči u učionici.
Ne govorim da će položiti,
ali veliki Mike nije glup.
Imam pitanje. Bila je djevojčica
dva reda iza. Kako se zvala.
Chimsey. -Vidio sam kako se
gledate.
Ona je fina.
Nemoj puniti glavu, ali
mislim da si bio uvjerljiv u ulozi...
Indijanaca broj tri?
-Tako je.
Probao sam za poglavicu,
ali su je dali Andijevom sinu.
Mislim da je tu u pitanju
multikulturalna stvar.
Možda su mislili da će biti
bolji poglavica.
Tata, on je Kinez.
A ti si Irac, i ako nisi bio
poglavica otkuda ti to na glavi?
Trebat će mi još onih
karata, tata.
Ne pada jabuka daleko od stabla.
Ne pretjeruje, spasio nas je.
-Ne psuj.
Što on to nosi?
Ledeno je. Kako se zove?
Veliki Mike. -Kuda ide?
Veliki Mike, kuda ideš?
-U salu.
Hajde.
Okreni se.
Veliki Mike. Zaustavi auto.
Veliki Mike, ja sam Leigh Anne Tuohy
i dvoje mojih ide u Wingate.
Kažeš da ideš u salu?
Zatvorena je. Zašto ideš tamo?
Jer je tamo toplo.
-Imaš gdje biti večeras?
Ne usuđuj se lagati me.
Vidio sam taj pogled mnogo puta,
krenut će onako kako samo ona zna.
Hajde.
S.J., napravi mjesta.
Uđi unutra.
Kuda idemo? -Kući.
To je moj omiljeni dio,
sladak je.
Kakav je bio frik u predstavi?
Dobro? -Collins, poznaješ
Velikog Mikea iz škole?
Dala bih ti gostinsku, ali je
ispunjena uzorcima.
Uzorci briseva. Spavamo na
njima, to kaže Shean.
Gospodin spava na kauču?
-Samo kada nije dobar.
Toalet je ravno, a mi ćemo
biti gore.
Lijepo spavaj, dušo.
Da li je ovo bila loša ideja?
-Što?
Ne pretvaraj se da nisi mislio
na isto što i ja.
Reci mi na što misliš da znam
na što da mislim.
Koliko poznaješ Velikog Mikea?
-Nema što puno za reći.
A i na jednu večer je, zar ne?
Zar ne?
Misliš da neće ništa ukrasti?
-Znat ćemo ujutro.
Ako čuješ vrisak pozovi
ocjenjivača osiguranja.
Mike?
Veliki Mike?
Tjerat ćeš me da hodam cijeli
put? Dobro.
Kuda ideš? -Ne znam.
Provest ćeš dan zahvalnosti
sa obitelji?
Dođite. -Idemo jesti.
Imamo puricu, zahvalite se
majci što je vozila do
dućana i donijela je.
-Hvala mama.
Uzmi koliko želiš.
Ne uzimaj mi mjesto.
Prolazim!
Ovo je divno.
Zaboravili ste krumpir salatu.
Kako ide Metsima?
Razbijaju.
Sean, salata.
Hvala, mama.
Mama? -Dan je zahvalnosti.
Zašto jedemo ovdje?
Da se pomolimo?
Bože, zahvaljujemo ti se na
blagoslovima prema ovoj obitelji.
Što si nam doveo novog
prijatelja i tražimo da se
brineš o nama tokom praznika
i da ne zaboravimo koliko smo sretni.
Amen.
Collins, dodaj grašak.
Ne uzimaj prstima, uzmi žlicu.
S.J. laktovi.
Veliki Mike, voliš ići u
kupovinu? Sutra ću ti pokazati.
Imam odjeću. -Imaš odjeću,
dodatna majica u plastičnoj
vrećici nije garderoba.
-Imam odjeću.
Idemo po nju, reci gdje da
vozim.
Dobro, ispričaj mi sve što
trebam znati.
Tko se brine o tebi, majka?
Imaš li je? Ili baku?
Možemo ovo lakše ili
teže, biraj.
Reci mi jednu stvar koju
trebam znati o tebi.
Ne volim da me zovu Veliki Mike.
Od sada si za mene Michael.
Michael, kuda idemo?
Ovdje ti živi majka?
Idemo po odjeću.
Ne izlazite. -Tko će ti
pomoći da izneseš odjeću?
Ne izlazite iz auta.
To je Veliki Mike, on je
postao opasan.
Gdje si bio?
Tko te to vozika okolo?
Zdravo, Dave.
Moraš mi posuditi tenisice,
brinut ću se o tebi.
Ja vodim ovo mjesto.
Uvijek krenu na krilo, malena
pahuljica, sviđa ti se to?
PORUKA O IZBACIVANJU
Nije bila kod kuće
Dobro, vratit ćemo se.
Vjerojatno se preselila na
bolje mjesto.
Živim u Memphisu cijeli život
i nisam bila ovdje ni u blizini.
Čuvat ćeš me?
-Čuvam vam leđa.
Pođite za mnom.
Imamo i za dame ovdje, ali
sve za njega je ovdje.
Ovo je sve što imate?
Zašto piše krupni i veliki?
Vama to i treba?
Zovite ako vam trebam.
Hvala. Sviđa ti se nešto?
O kupovini znam da ako ti se
ne sviđa u dućanu, nećeš nositi.
Prije nego što nešto izabereš
zamisli sebe u tome.
I reci sebi: "Jesam li ovo ja?".
A ova?
Ovo nije otrcano. Ne?
Ti pogledaj tamo ja ću ovdje.
Kako ste izvukli ovolike
kapute iz plastike.
Od čega li je ovo?
Ta ti se sviđa?
Dobro onda.
Prijatan dan, naučite nešto.
Daj se malo smiri.
Mi koristimo umak.
Morala sam se upisati
u teretanu kada smo se
vratili.
Svi provodimo mnogo vremena
sa druge strane grada.
O čemu govoriš?
-Ulica Alabama, Hurt Village.
To izgleda kao prijetnja.
-Nije daleko.
Boljelo bi me i da odem tamo.
-Povrijedilo bi tvoju reputaciju.
Ja sam od tuda, ali nije mi smetao
naporan rad i gledaj gdje sam sada.
Jedeš salatu od 18 dolara.
I nije baš najbolja.
Leigh Anne, zašto te to odjednom
zanima, još neki dobrotvorni fond?
Projekt za projekte.
Super izgleda.
Računaj na mene.
S.J., imaš još dva minuta
za igranje.
Želiš li ostati ovdje?
Ako želiš ostati još neko
vrijeme, mogu ti naći sobu.
Ovako ide. Upropastili smo
gotovinu od deset tisuća dolara.
Želiš li ostati ovdje?
-Ne želim otići drugdje.
Dobro onda.
S.J. bolje da si završio sa
igranjem. -Nije prošlo dva minuta.
Laku noć, gospođo Tuohy.
Na prijemnom listu smo mi Michaelovi
kontakti za slučaj opasnosti.
Sean je to napisao prošlog
tjedna, treba nam broj.
A oni napisani ne rade.
Volim tog čovjeka.
Što je ovo? -Država primorava
škole da mjere orijentiranost
za karijeru u osmom razredu
i ovo je stiglo sa njegovim dosjeom.
Što piše o Michaelu?
-Odnosi prostora 3%.
Sposobnost učenja 5%.
Ali je čudno da je 98% u
jednoj kategoriji. -Kojoj?
Zaštitni instinkt.
Ovdje ti je stol, ladice, stolić.
Alarm.
Sheanovi sportaši koriste ovo
ako ne mogu naći
dovoljno veliki krevet, pa
sam ga nabavila.
Ali to ne bih ni stavila u kuću,
pa sam ti uzela nešto bolje.
Moje je? -Da. Što je?
Nikada to nisam imao ranije.
-Svoju sobu?
Krevet.
Sada ga imaš.
Objasni osmozu.
-Znam to.
Kada voda prolazi kroz barijeru.
-Tako je, dobro je.
Navedi vođe u bitki kod Waterlooa.
-To znam.
Onaj mali, Napoleon je bio sa
jedne strane, a Vojvoda sa druge.
Vojvoda od Wellingtona.
-I Rusi.
Prusi.
Dosta sa majicom za nogomet.
Ličiš na ogromnog bumbara.
I Taco Bell, KFC i New Orleansov
restoran u drugom bloku.
Jeo si u svim?
-Da, ima ih oko stotinu.
85. -Zato gospodin Tuohy ne
mora ići na posao?
Radim i kada ne radim.
Što je?
I jedete besplatno?
-Koliko želiš, sjajno.
Što radite sa ostacima iz restorana?
-Nešto moramo baciti
što je skuhano.
-Šteta.
Radije bih to prodao.
Može se pokloniti,
probaj to, tata.
Hoću S.J. -Zašto ne idemo
večeras u vaš restoran.
Večeras je posebna prilika.
-Koja?
Razgovarao sam sa trenerom
Cottonom i rekao je da su
se Michaelove ocjene dovoljno
popravile da može na
nogomet u ožujku.
-Zar to nije sjajno?
Smrvit ćeš neke ljude!
Kako ste? -Divno, hvala.
Imam knjigu sa dizajnom koju
moram uzeti, provjeri rezervacije.
Odmah će nas postaviti, pričekaj
do poslije večere.
Dotle će zatvoriti.
Hajde, S.J.
Trebaju mi novi časopisi.
Michael, hajde.
Collins, hajde, tvoj tata
već ludi. -Ovamo.
Sjećaš se ove? Čitala si nam
je tisuću puta.
Grgutnuo je užasnim zubima
i zaurlao svoj užasan urlik.
Uvijek sam volio ovu.
-Ferdinand. I ja sam.
Michael, da li ti je mama čitala
ijednu knjigu?
Idemo.
Michael, tko je bio momak sa
kojim si razgovarao u restoranu?
Marcus. -On radi tamo?
Otkuda ga poznaješ?
-To mi je brat.
Voljeli bismo ga upoznati
jednom, da li je to u redu?
Ne znam gdje je.
Kada si ga posljednji put
vidio? -Kada sam bio mali.
Jednom u Španjolskoj je bio bik
i zvao se Ferdinand.
Svi ostali sa kojima je živio
su trčali, skakali i udarali
glave jedni o druge, ali ne
i Ferdinand.
Volio je sjediti mirno i
mirisati cvijeće.
Imao je omiljeno mjesto na
pašnjaku ispod drveta.
To mu je bilo omiljeno drvo,
i cijeli dan bi sjedio u
sjenci i mirisao cvijeće.
Laku noć. -Laku noć.
Što je? Zašto se smiješiš?
-Ne znam, stvarno sam sretna.
Da li ta sreća ima nešto sa
Michaelom?
Ima sve sa Michaelom.
Dobar je osjećaj.
Mislim da trebamo osnovati
fond za djecu kao što je Michael.
Da financiramo program
u Wingateu.
Toj školi bi dobro došlo malo
boje.
Više Michaela kao mlijeko u
školi. Slušaš li me.
Pokušavam se koncentrirati
na jednu stvar po redu.
Znao si da sam raštrkana kada
si me ženio. -Nego što.
Obitelji Tuohy, veliki smiješak.
Jedan, dva, tri.
Michael, dođi ovamo na
slijedeću.
Neću ga staviti na čestitku.
Zbijte se. Dobro je.
Veliki smiješak.
Jedan, dva, tri, recite
pobunjenik.
SRETAN BOŽIĆ OD
OBITELJI TUOHY
Ja ću.
Tko dobiva? -Tennessee.
Sa kim igraju?
-Clemson.
Tvoja mama navija protiv
Tennesseeja ma protiv koga igrali?
Nego što.
Ne podnosi Tennessee.
Collins, mislila sam da ideš
kod dečka.
Bit ću ovdje danas.
-To mi se sviđa.
Ima nekoliko poruka na
sekretarici, nisam ih provjerio.
Sean, Leigh, rođak Bobby, sretna
Nova godina, nisam čuo
za petog...  -Naravno da nisi.
Samo ću pitati.
Da li znate da imate obojenog
dečka na čestitki?
Izgledala si maleno pored
njega kao Jessica Lang i king kong.
Da li Michael dobiva obiteljski
popust u Taco Bellu?
Ako ga dobiva, Sean će
izgubiti nekoliko dućana.
On je dobar klinac. -Onda neka
bude službeno, usvojite ga.
Za nekoliko mjeseci puni 18,
pa nema smisla.
Leigh Anne, to je neka bjelačka
krivica. Što bi rekao tvoj tata?
Nakon ili prije prevrtanja u grobu?
Tata je umro prije pet godina.
Ti si bila na sahrani.
Nosila si Chanel i užasan
crni šešir.
Ne trebate odobravati moje
izbore, ali tražim da ih poštujete.
Nemate pojma kroz što je
prošao ovaj dečko,
i ako će ovo postati sud,
naći ću precijenjenu salatu
puno bliže kući.
Nismo namjeravale...
-Stvarno nismo.
Divno je što radite to.
Da mu otvorite dom.
Mijenjajte mu život.
-Ne, on mijenja moj.
To je divno zbog tebe, a
Collins?
Što sa njom? -Ni malo se
ne brineš, on je krupan
crni momak i spavaju pod
istim krovom.
Stidi se.
Uzela sam račun.
Budi iskrena, da li ti je
neprijatno što je Michael ovdje?
To su glupa djeca, koga briga
što oni kažu.
Koja djeca? -U školi,
djetinjasti su.
Što su rekla djetinjasta djeca?
-Nije vrijedno ponavljati.
I ne brini S.J. njemu se
sviđa pažnja,
predstavio je Michaela kao
starijeg brata.
A ti? -U redu je.
Ne možeš ga izbaciti.
-Mogu drugačije srediti.
Zdravo, Mike.
-Treba li te pogurati?
Više, Michael.
Ne gledaj dolje.
Kuda ideš?
-Collins?
Zašto me gledaš tako?
Zajedno smo kod kuće.
Znaš li kolika mu je težina?
Klinac će nas proslaviti.
Polako, samo proljetni dio,
nije imao ni prvi trening.
On je pravi igrač.
Izađi, sinko.
Mike, odbio si blok, ali onda
ga moraš otresti.
Kako mu ide?
-Još nije sasvim shvatio.
Sinko, otresi blok, ne
nosi ga.
Ne, ne!
Kreći!
To su baloni.
Ne gledajte u balone.
Većina djece u lošim situacijama
jedva čekaju da postanu nasilni
i to se pokaže na terenu.
On se ponaša kao
da ne želi povrijediti ikoga.
On je bik Ferdinand.
-Što?
Ništa.
Mislio sam da će biti igrač,
ne mogu vjerovati da
sam iskoristio sve da ga
ubacim u školu.
Mislila sam da ti je to
kršćanska dužnost?
On nije igrao ranije.
-I neće na jesen
ako se ne popravi mnogo
do tada.
"Tko mi je dirao kolijevku?"
Nevjerojatno.
Bog me blagoslovio.
Ovo ti je ljetni radni list.
Prvo piše zagrijavanje i razgibavanje.
Razgibaj se.
Razgiban si?
Zatim trčanje da rastegneš
noge.
Idemo igrati igrice.
Svi u Wingateu očekuju da
budeš igrač zvijezda, ne
želiš ih iznevjeriti?
-Ne znam.
A mama i tata? U našoj
obitelji svi su sportaši.
Tata je bio košarkaška zvijezda,
Collins igra odbojku, a ja,
kao što znaš, radim sve i
mama je bila navijačica.
To se baš ne računa, ali joj
ne govori to.
50, 51, 52, 53...
Kreći!
Još pet sekundi!
Ovuda, ovuda!
Naprijed, Michael!
98, 99, 100.
Miči noge, kreći.
Hajde!
Gospođo Tuohy? -Kada to čujem,
preko ramena potražim svekrvu.
Zovi me Leigh Anne ili mama ili
kako god.
Možete mi pomoći da dođem
do nečega. -Čega?
Do vozačke dozvole.
-Što će ti kada ni nemaš auto?
Što će ti vozačka?
-Nešto na što ću staviti ime.
Ne postoji Michael Oher u sistemu,
netko drugo prezime možda.
Potpisat ću nešto po čemu živi
sa nama, platit ćemo osiguranje.
Koliko je potrebno?
Što želiš? -Čuo si me.
Zar ne trebamo porazgovarati
o tome? -Što misliš da radimo?
Ne ponašaj se da ti to radim
iza leđa.
Znam da si nas stavio kao kontakt
u Michaelov zdravstveni karton.
Postoji velika razlika između
plaćanje slomljene ruke i
da si zakonski odgovoran za
nekoga. Jedva ga poznajemo.
Moram saznati još o njegovoj
prošlosti. -Neće govoriti o tome.
Kao luk je, moraš ga ljuštiti
sloj po sloj.
Ne ako koristiš nož.
Da ga odvedemo dječjem psihologu.
-Očekuješ da Veliki Mike da...
Michael! -Da legne na kauč i
govori o djetinjstvu kao Woody Alen?
Ima dar da zaboravi, nije ljut
ni na koga i nije ga briga što je bilo.
U pravu si. -Molim?
Te riječi rijetko izlaze iz usta.
-Kao i ocat.
Bar mi obećaj da ćeš razmisliti.
-Dobro.
Razmislit ćeš ili to trebamo
napraviti. -Postoji li razlika?
Reci Geraldu da sačuva
ormar i stići ću tamo.
Nazvat ću te.
Ispričajte me.
Ne ubacujem se, samo pitam.
Sjedimo preko sata i oko
sebe vidim ljude koji se
igraju i piju kavu.
Tko vodi ovo mjesto?
Sredila bih ga za dva dana.
-Nego što, izvolite.
Bio je prvi. -Samo naprijed,
želim čuti ovo.
I ja isto. -Ne sviđa mi se
vaše ponašanje.
Recite mi što želite i pobrinut ću
se da čekate cijeli dan. Izvolite.
Voljela bih postati
zakonski staratelj.
Bog pomogao tom djetetu.
Ima malo o Michaelu, većina
dosjea je pogubljena.
Što je unutra? -Dvije izjave.
Ova opisuje incident gdje
je policajac na silu izvukao
Michaela iz starateljstva Denis Oher
kada mu je bilo sedam.
Morali su podijeliti djecu
i to nije najgore.
-Gdje mu je majka?
Ne znam, ako je pronađete,
možemo dodati još podataka.
Koliko ima djece? -Bar 12,
ako ne i više.
Sa njenim dosjeom hapšenja zbog
droge vjerujem da se ni ne sjeća.
Da vidim to.
Treba nam njena dozvola?
-Michael je dodijeljen državi.
Samo se prijavite i natjerajte
da vam sudac potpiše.
Dat ćete ga tek tako, a da ni
ne kažete njegovoj majci?
Gospođo Oher?
Vi ste iz države?
Ja sam Leigh Anne Tuohy i vaš sin
Michael živi sa mnom i mojom obitelji.
Kako je moj dječak, veliki
Mike? -Dobro mu ide.
Možda imamo vina u kuhinji.
-Hvala, kada ste ga vidjeli?
Ne znam. Koliko štićenika
živi kod vas?
Nisam hranitelj, samo mu
pomažem.
Država vam ništa ne plaća?
-Ne.
A hranite ga i plaćate mu
odjeću?
Kada mu pronađemo veličinu.
Vi ste dobra kršćanka.
-Trudim se biti.
Ne iznenadite se ako se jednom
probudite i njega nema.
Kako to? -On je bjegunac, tako
ga je država prozvala kada
su mi ga oduzeli.
Svaka hraniteljska obitelj
u koju ga smjeste, noću
se iskrade kroz prozor i pođe
me tražiti ma gdje da sam.
Imam zdravstvene probleme.
Da li je Michael rođen pod
drugim imenom?
Proctor, to je prezime njegovog
oca.
Gdje je on? -Nisam ga vidjela
od kada je otišao.
Kada je to bilo? -Tjedan dana
po Michaelovom rođenju.
Imate li njegovu rodni list?
U redu je, razriješit ćemo to.
Uvijek ćete biti Michaelova mama.
Želite li ga vidjeti?
-Ne ovako.
Prezime mu je Williams, možete
li se sjetiti tko mu je otac.
Bolje su boje i grafika.
-Michael, nešto bismo te pitali.
Leigh Anne i ja bismo voljeli postati
tvoji zakonski staratelji.
Što to znači? -Da želimo
znati da li bi htio
postati dio ove obitelji.
Mislio sam da već jesam.
Dobro onda.
Baš ovdje.
Još nekoliko koraka.
-Pazi na velika stopala.
Skini povez.
Taj si želio?
Izvoli, provozaj se.
-Mogu li i ja?
Pažljivo.
Želio je kamionet.
-Misli da je veliki.
Ti si ketchup sa lijevog krila,
igra je jednostavna.
Okreni. Ovo znači da ćeš
blokirati svakog ispred sebe
ili s unutrašnjeg ramena
ako te ne pokriva obrana.
Ja ću trčati, a ti radi što treba.
Spreman?
Blokiraš njega, njega udaraš,
quaterback će predati, dobiva loptu
i ima otvoren prostor.
Što se ovdje događa?
-Spice je postigao gol.
Prolazimo kroz igru, Michaela
su premjestili u napad.
Kada završite vratite sve u
ormariće. -Nema problema.
Čekali smo te, izašla je nova
igrica i Michael i ja bismo je kupili.
Ne mogu, imam sastanak za
deset minuta. -On će nas odvesti.
O tome ti govorim.
-Kako si znao?
Znam ja puno.
-Pokaži mi.
Ja počinjem, prati me.
Spreman?
Ovo nije prostirka od 40
tisuća dolara. -Luda si.
Rubovi su drugačiji,
zamijenjeni su.
Dajemo najviše 17.
Da?
Gospođo, ne možete...
-To su moja djeca.
Bože.
Gdje su oni?
Michael, dobro si.
-Dobro sam, pomogni S.J.
Tako mi je žao.
Oprostite. -S.J.
Mama, misliš da će se skinuti
krv sa moje majice?
Mislim da hoće.
Vozili su gotovo 160 km na sat,
sin je premali da sjedi na
prednjem sjedištu. -Ali je dobro?
Razbijena usna, modrice,
obično je to razbijeno lice
i slomljen vrat ili gore, kao da
je zračni jastuk išao prema njemu i
promijenio pravac.
Vaš sin je imao sreće.
Pozvala sam osiguranje.
Sve je u redu.
Moram ići.
S.J. je dobro, uživa u svoj
pažnji koju dobiva.
Moglo se je dogoditi svakome,
nije tvoja krivica.
Pogledaj me.
Što ti se dogodilo sa rukom?
-Zaustavio sam.
Idemo.
Oher, imaš 50 kg više od Collisona,
ne možeš ga držati dalje od nas?
Drži blok do zvižduka.
Što je sa kamerom?
-Bolje radi kada vidi
što treba raditi.
Michael, hajde.
Oher, dođi ovamo.
Drži ga ovdje među grudima.
Pogledaj me.
Ako ih izvučeš van bez
ogrlice kao sada,
dobit ćeš zastavicu i bit ću
bijesan. Čuješ?
Čuvaj mi stvari.
Bar izgledaju kao da su sišli
sa autobusa.
Bit će prestrašeni kada shvate
da je pekmez.
Izgleda kao Tarzan, igra
kao Jane.
Daj mi sekundu.
-U sred smo treninga.
Zahvali mi kasnije.
Sjećaš se upoznavanja i kada
smo otišli u onaj dio grada
da kupimo užasnu odjeću i
bila sam uplašena i
rekao si mi da ne brinem jer
mi čuvaš leđa. Sjećaš se?
Ti bi spriječio  svakoga tko bi
me htio dohvatiti, zar ne?
Kada ste ti i. S.J. bili u autu,
što si napravio sa zračnim jastukom?
Zaustavio sam ga. -Zaustavio
si ga ti.
Tim ti je obitelj, moraš
ih štititi od onih momaka.
Tony ti je quarterback, štitiš
mu mrtvi kut.
Kada ga pogledaš, pomisliš na
mene i kako me čuvaš i njega.
Vrati se.
Ovaj ti je zadnja linija, kada
ga pogledaš misliš na S.J.
i kako nikome ne bi dopustio
da ga nešto povrijedi. Razumiješ?
Vrati se.
A Colins i gospodin Tuohy?
-I oni mogu biti u timu.
Zaštitit ćeš obitelj?
-Da.
Dobar dečko, sada se provedi.
Vikanje na njega ne uspijeva.
Pretvaraju se da im je stalo
do tebe dok ne nestaneš.
Da igramo?
S.J., željet ćeš snimiti ovo.
Tako je. -Dobro je, idemo.
Tako je! -Dobro je.
Tako je!
Dobar dečko.
Dobro, što si mu rekla?
-Trebaš upoznati svoje igrače.
Na testu je dobio 98% u
zaštitnim instinktima.
Rekla sam ti da mi možeš
zahvaliti kasnije.
Sada je kasnije.
Toliko o prednosti domaćeg
terena.
Vidio si toliko Rednecksa na
jednom mjestu? -Ni izbliza.
Rasturajmo.
Slušajte, držite se sastavljeno.
Spremni?
To nije pošteno, imaju velikog crnca
da igra za njih. Ovo je cirkus?
Seronja, S.J.
Dobar početak.
Idemo.
Vidi ovog velikog ovdje.
Napast ću te.
Moj si.
Spremni, kreći!
Ne dopusti da probije, Oher.
Cijelu noć, debeli.
Imam te.
To je moj dečko.
-U redu je!
Druga runda.
Mijenjaj se.
Oher, ne dopusti da uđu iznutra.
Koristi glavu.
Što Bart radi? Ništa.
Još nismo završili, cijelu utakmicu.
Dodaj!
Zašto još jedno dodavanje?
Bolje me se kloni, nisi dobrodošao.
-Šestica bježi na svoju klupu.
Bert, tišina!
Da? -Dosta sa trikovima,
neka trče za loptom.
Da li je prekinuo?
-Izgubio je signal.
Nije.
To je moj sin. -Šest šest,
rasturi crnčugu.
Blebetavi, začepi da ti ne
dođem ja gore i začepim ti.
Tko ih šiša? -S.J. okreni se
prema naprijed, snimaj kamerom.
Sve je u redu, vratit ćemo se.
Idemo.
Nemoj.
Ne.
Ne mogu vjerovati, tri
mjesta.
Ti i ja, veliki, još jednom.
Maknite se.
Veliko smeće.
Učinit ćeš nešto povodom ovoga,
šutnuo mi je dečka u glavu.
Opsovao ga je. Hvala.
Nesportsko ponašanje.
Wingate na petnaest jardi.
Što? -Ušuti ili ćeš dobiti još 15.
Ovaj mladić igra za moj tim
i branit ću ga kao da je
moj sin protiv tebe ili bilo
kog Rednecksa.
Ne brini treneru, čuvam ti
leđa.
Dođi ovamo, sine.
Napravite prostor.
-Prostor?
Dobro, idemo na 47.
Trener nije sada tu da te
zaštiti.
Ovaj tim ti je obitelj, Michael.
Kreći.
Vrati se.
Ima Ohera.
S.J.
Naprijed, Michael!
Zgoditak.
Blebetavi, vidio si broj 74?
-To je moj sin.
Imamo mrtvu loptu faul.
-Zadržao je?
Nije. -Udario nakon zvižduka?
Mislim da nije.
-Za što se onda igra?
Napadan blok, ne znam.
-Zezate me?
Oprosti, treneru, stao sam kad
sam čuo zvižduk.
Gdje si ga nosio? -Prema autobusu,
vrijeme je bilo da ode kući.
Tako je. Naprijed, krstašu!
Spremni? Kreći.
Na glavi smo, idemo.
Ostani.
MICHAEL OHER- TERMINATOR
Trener želi da mu se mjesečno
vojačenje dopuni što prije.
Misli da će dan ranije to
poboljšati?
Popunio si sve dijelove?
-Da, što?
Otvori ovaj.
Što sam vam rekao?
Želim ga.
Lijep udarac ovog puta.
Što je sada?
Nastavite vježbati, ispružite
prste.
Zakopčao si se?
Bez veze, Form je ovdje,
možemo ići kući.
Kako ste, momci?
Došao sam čak iz Knoxvillea da
se sam uvjerim.
Mi smo iz Clemsona.
Trener, čast mi je.
Gledao sam vaš program, dobri
ste, nema pitanja da ćete
uskoro dostići naredni nivo.
-Radimo što možemo sa
onim što imamo.
To je Michael O'Hair?
-Oher je.
Da pogledamo vježbe, svi
treneri bi htjeli. -Nego što.
Imamo vježbu, Veliki Mike,
Jay Collis, najbolji na najboljeg.
Kuda idete? -Natrag u
južnu Karolinu.
Recite Michaelu ako se kvalificira
sa ocjenama Clemson ga želi.
Sretno sa tim. Odradili ste
odličan posao sa njim.
Bio je malo sirov, ali smo ga
istrenirali.
Zdravo. -Da li znaš da, da bi
dobio stipendiju, mora
postići prosjek od 2,5.
Završni test mu je loš i
ne može biti bolje ako
ga ponovno bude polagao.
Koliki mu je sada? -1.76.
To nije previše loše otkuda je
počeo.
Morat će dobiti sve petice.
Ozbiljno, a i to možda ne bude dosta.
Onda će ići na lošiji fakultet.
-Većina koja ode, otpadne
na prvoj godini i šanse za
Profesionalce odu kroz prozor.
Da li ima ikakve ponude?
Michael, Nick Saban iz LSU,
veselim se tvojoj posjeti.
Iz Južne Karoline.
-Zanima nas da dođe
Michael u Knoxville u posjetu.
Ima ih još dvadeset,
a ovih 15.
Da li ćemo neke propustiti?
-Novačenje će početi sa
drugim trenerom. Neće biti razlike,
osim ako Michael ne popravi ocjene.
Što ćemo?
Prijavili ste se za nastavnika
u Wingateu?
Nisam bila dovoljno religiozna
za njih.
Spiritualist sam, ali imam neke
sumnje. -Cijenim iskrenost.
Kakva je situacija sa Michaelom?
-Mora biti bolji u školi.
Čemu takav skok?
-Čeka nogometnu stipendiju ako
popravi ocjene.
Razmišljao je da nema promašaja?
-Bolje bi bilo.
Rado bih radila sa njim.
-Kada biste počeli?
Trebate znati nešto prije
nego što me zaposlite.
Što je bilo? -Ja sam demokrat.
U redu.
Ne razumijem.
-Još uvijek.
Kolika ti je glava?
-Velika.
Što je unutra? -Mozak.
To je za znanje, kao
ormarić sa mapama i prečicama.
Stići ćeš jer sam ovdje da ti
pomognem u korištenju mapa
i stizanju na odredište kao što je
Sacagawea pomogao Lewis i Clarku.
Sacagawea? -Stići ćemo do tamo.
I knjige povijesti griješe.
Trebaš znati da ću te dovesti
do tamo. Vjeruješ li mi?
Da li mi vjeruješ?
-Da.
Pokušaj ponovno. Što je slijedeće,
pročitaj mi.
Što piše, da pratimo konstantu.
Gdje je ona?
Vidiš.
Tko bi rekao da ćemo imati
sina crnca prije nego što
smo spoznali demokraciju?
Zvono. -Ja ću.
Treneru, naprijed.
-Drago mi je.
Moja kćerka Collins.
Ti si Leigh Anne. -Ja sam.
Zovite me Nick, divan dom,
divni detalji.
Očigledno imate odličan ukus.
-Cijenimo kvalitetu i
prepoznajemo ju kada ju vidimo.
-Michael, uđi i pozdravi se sa trenerom.
Nick Saban, drago mi je.
Ti si S.J.
Michael, ti i Nick idite u boravak
i razgovarajte.
Može li poći i S.J.?
-Obojicu ćemo uvojačiti.
Izuzetno je zgodan.
-Ja sam ovdje.
Znam.
Michael, voljeli bismo da dođeš
u LSU u posjetu.
Imamo sjajne stvari, možeš
biti uspješan kao osoba,
učenik i biti dio narednog
nacionalnog tima. Što kažeš?
Došao bi u posjetu?
Mogu nešto pitati?
Brat i ja smo bliski, bojim
se da ga neću viđati ako ode
u školu... -Nastavi.
Pitao sam se koliki ću mu pristup
imati? -Potpuni, i bolje,
voljeli bismo da na prvoj utakmici
ti izvedeš tim iz tunela.
Što misliš o tome?
-Lijepo izgleda.
Uđite. -Pozdravi iz fakulteta
u Južnoj Karolini.
Leigh Anne Tuohy drago mi je.
Michael!
Tommy Tuberville iz Albanya.
Leigh Anne Tuohy drago mi je.
Houston Nutt, Arkanzas.
-Leigh Anne Tuohy, drago mi je.
Ole Miss Cup, ha? -Michael!
Hajde, znaš ovo, logično je.
Garantiram da ako dođeš
u Južnu Karolinu to će
biti najpametnija odluka koju
si donio.
Želimo te, trebaš nam, ali
mi trebamo tebi.
Knoxville je divno mjesto za
život i...
Ima lavova, tigrova, medvjeda,
ali samo jedan Rezač na svijetu.
I izgledat ćeš divno u crvenom.
Što je tu za mene?
-S.J., cijela obitelj će dobiti
cijeli paket. -To je najbolje?
S.J., podsjećaš me na mene
kada sam bio dječak.
Treneru, pomognite meni da
pomognem vama.
Dat ću ti pravu perjanicu od
poglavice sa pravim perima.
Što imaš za mene?
-S.J., dosta sam mislio o tome
i posebno bi bilo što bismo
hodali jedan pored drugog
do centra stadiona na prvoj
utakmici zajedno bismo
bacali novčić. Kako izgleda?
Treneru, zadovoljstvo mi je
da poslujem sa vama. -Moje je.
KRSTAŠI IGRAJU ZA
ŠAMPIONAT PRIVATNE ŠKOLE
Čestitam na postavljenju.
-Hvala, to je posao iz snova.
Kasnit ćemo i užasni smo
pa ću vas upozoriti.
LSU otpada, svi znaju
da će biti NFL.
Ne bih da imenujem, ali na
prvom putu za novačenje
netko ga je odveo u striptiz
bar. -Užasno.
Imao je noćne more tjedan dana.
Kada dođe u posjetu,
dajte mu talijansku hranu,
voli Fettucine Alfredo.
I odvedite ga u kino,
ne "Masakr" samo će
pokriti oči i odvedite ga u
krevet do deset, jasno?
Da, a Tennessee?
Slama mi srce, ali oni su još
uvijek u igri.
Fulmer nas je natjerao.
Čujem da imaju dobre ponude.
-On je sin svog oca.
Spremni ste? -Učinimo to.
Mike, voliš roštilj? -Možeš
do pume da uzmeš najbolji.
Divno mjesto za život, sva
dobra hrana i imat ćeš je.
Za tebe S.J. mogu slijedeće.
Imamo djevojku pored stadiona.
Prije svake utakmice izađemo
pred tisuće ljudi, to je
ritual i ja sam ispred.
Recite tisuću puta.
Vidio si nekada sprijeda?
Sljedeće godine ti i ja vodimo tim.
Tennessee je ponudio da trčim po
terenu i bacam novčić.
Nabavit ću nam propusnice
za travnjak.
Odlučio si? -Ne.
Sviđa ti se Tennessee?
To je dobra škola.
Ne baš na akademskom
nivou, ali imaju izvrsni
znanstveni odjel.
Čuveni su po radu sa FBI-u na
proučavanju efekata zemljišta
na raspadajućim dijelovima tijela.
-Što to znači?
Kada nađu leš za koji policija
želi znati koliko dugo je mrtav,
pozovu Tennessee da im pomogne.
Imaju mnogo dijelova tijela.
Ruke, noge, šake iz
bolnica i medicinskih škola.
Znaš gdje ih čuvaju?
Ispod nogometnog terena.
Super je da stotinu tisuća
tijela navija za tebe, ali tijela
za koja trebaš brinuti su
ona ispod travnjaka.
Mogu se probiti i uhvatiti te.
Tvoja je odluka gdje ćeš
igrati, ne dopusti da ja utičem.
Svi ostali nastavnici su pristali,
ne znam u čemu je vaš problem.
Žalim, neću dati učeniku ocjenu
koju ne zaslužuje.
Michaelu je potrebna četvorka,
što mora učiniti da bi to zaslužio?
Sada je za tri minus, i četiri plus
je najbolji napredak za
pisani esej na kraju godine.
To je to, potopljeni smo.
Zašto ne pišeš o velikim očekivanja.
Dosta ličiš na Pipa.
Bio je siromašan i bio je siroče
i netko ga je pronašao.
Trebalo bi se povezati
sa tim.
Dobro, provjeri spisak.
Morat ćeš jednu izabrati.
Pigmalion?
Priča o dva grada, napad...
-Polu-liga, volim je.
On je voli!
Napravi ti ovo, a ja ću
gledati košarku.
Sve u dolini smrti raste do
600.
Imenovali su stadion LSU
Dolina smrti zbog priče.
Alfred, Lord Tennyson je pisao
o tome. -Stvarno?
To je divna priča.
-Pjesma je.
To je kao i napad. "Napadajte za
oružje, rekao je", to je zadnja zona.
U Dolini smrti ušetalo je njih 600.
Naprijed svjetla brigado! Da li je
čovjek otpušten? Ne da je znao
vojnik, netko je odlutao.
Netko je pogriješio?
-Da, njihov vođa, trener.
Zašto bi nastavili ako su znali
da je zeznuo.
Nema odgovora, nema razloga
zašto, treba raditi i umirati.
Do doline smrti, njih 600.
Svi će umrijeti? -Hoće.
To je baš tužno.
Našao si ono o čemu ćeš
pisati.
Hrabrost je teško shvatiti,
možete je imati na osnovu
glupe ideje ili greške, ali
ne postavljate pitanje starijima
ili treneru ili nastavniku jer oni
određuju pravila.
Možda znaju najbolje, a možda
i ne.
Sve zavisi tko si i otkuda potičeš.
Zar nijedan od njih 600 nije
htio odustati i pridružiti
se drugoj strani.
Dolina smrti je nešto opasno.
Zato je hrabrost prevrtljiva.
Da li uvijek treba raditi
ono što ti drugi kažu?
Nekada i ne znaš zašto radiš
nešto.
Svaka budala može imati
hrabrosti, ali čast je pravi
razlog zašto se nešto radi ili
ne. To je ono što si i
možda tko želiš biti.
Ako umreš trudeći se za
nešto važno, onda imaš i
čast i hrabrost, i to je dobro.
Mislim da je to pisac htio
reći, da se trebamo nadati
hrabrosti i truditi se biti časni,
i moliti se možda da
ljudi što vam govore što da radite
imaju malo časti u sebi.
Kevin Lynn.
Matthew Nicols.
2.52 Michaelov prosjek, skinula
sam sa kompjutora. Uspio je.
Provalila si u direktorov
kompjutor.
Michael Oher.
Gdje si našla Michaelovu sliku
kao bebe?
Skenirala sa neta.
Čestitam.
Michael, baci.
Tako je, braco.
-Dosta je, mladiću,
zagrli me propisno.
Bit ćeš u Deaton Hallu, gdje je?
Tu je.
Jest ćeš čak ovdje.
-Koliko možeš sladoleda.
Koliko želiš? -Dok mama ne
upiše faks.
Prekini.
Da?
Ovo je gospođa Tuohy.
Žele ti postaviti neka
pitanja, nemaš što skrivati.
Ja sam Jocelyn Granger,
ja sam pomoćnik direktora.
Zovite me Leigh Anne.
Napravimo to.
Razgovarala bih sa Michaelom
nasamo.
Koliko će to potrajati?
-Neko vrijeme.
Uđi.
Michael, čekat ću te u hodniku.
Imam loš predosjećaj, ova
žena je čvrsta. Pričekaj.
Da?
Što hoće mušterija?
Znao si da trener Cotton prihvaća
posao u Ole Missu? -Ne.
I da je ta ponuda stigla nakon
potpisivanja sa njima?
Sean Tuohy, tvoj staratelj je
išao u Ole Miss.
Igrao je košarku. -A gospođa
Tuohy, isto.
Bila je navijačica.
Može li se reći da im je to
omiljena škola, sviđali su im
se drugi fakulteti, a Tennessee?
Ne podnose ga.
A tutorica? -Gospođica Sue.
I ona je iz Ole Missa.
Pokušala te je uvjeriti
da odeš u Ole Miss?
Znao si da Tuohyi daju darežljive
priloge Ole Missu, da to
radi i gospođica Sue.
Tuohyevi imaju stan u Oxfordu
da mogu biti na što
je moguće više sportskih
događaja.
Da su Sean i Leigh Anne Tuohy
financijeri.
Gospodine Oher, razumijete li
zašto sam ovdje?
Da istražite. -Tako je.
Da istražim čudan izbor.
Vama nije čudan?
Ne znam. Mogu li ići
sada? -Ne možete.
Što želite? -Želim činjenice,
istinu.
Nisam lagao. -Želim da
znam što misliš o tome.
O čemu?
NCWA se boji da se tvojim
regrutiranjem otvaraju vrata.
Financijeri mnogih škola na
jugu će postati staratelji
sportaša bez sredstava i
financirati ih.
Ne govorim da ne vjerujem u
to, ali mnogi su upleteni u ovo
koji će se složiti da su te
Tuohyjevi primili.
Oblačili su te, kupali, plaćali
privatno obrazovanje.
Kupili su ti auto, platili tutora.
Sve je dio plana da se pobrinu
da igraš nogomet za Mississippi.
Michael, nismo završili.
Lijepo je... Nazvat ću te.
Što se dogodilo?
Zašto si to napravila?
-Što?
Sve vrijeme si željela da idem
u Ole Miss. -Naravno, volimo ga.
Zašto si to napravila za mene?
-Što? -Sve. Zbog sebe ili mene?
Da bih išao u školu koju ti
želiš? Da radim što ti želiš.
Ne. -To ona misli, da li je
u pravu.
Saslušaj me. -Ne laži me.
Nisam glup.
Naravno da nisi.
Trebalo je da pođem za njim.
-Nisi znala da će nestati.
Da li je u pravu što je to
rekao za nas?
Budi razumna, zbližili smo
se sa dečkom koji je imao
jedan dres, dali smo mu
krevet, tko šiša NCWA.
Isto bih napravio sutra.
A sve ostalo?
Što smo napravili da bi dobio
stipendiju za Ole Miss.
Mogao je otići gdje želi,
to je znao.
Da li je, jesi li ga pitao?
Ja sigurno nisam.
Dođi ovamo.
Jesam li ja dobra osoba
ili sam nikakva?
Ti si najbolja osoba koju
poznajem i sve radiš za druge.
Zašto?
Nemam pojma, ali imaš neku
bolesnu satisfakciju.
Sean, što ako se ne vrati?
Veliki Mike, dovlači se.
-Tražim mamu.
Viđao sam je.
Uđi unutra, dat ću ti komad da
ga lijepo isjeckamo dok ne stigne.
Nitko te neće ugristi.
Idi sjedni tamo.
Sjedni. -Veliki Mike, lijepo te
je vidjeti. Izgledaš fit.
Čuo sam da igraš. Ti bogataši
ne idu u državne škole.
Crnčuge stavljaju noževe
u čarape.
I ja sam igrao nekada,
znao si to? -Čuo sam.
Bio sam quarterback.
A ti Dave, igraš još uvijek?
-Ne. Sad je sa mnom.
Mogu i tebi otvoriti mjesto.
Dosadilo mi je da odlazim na
satove. Ljudi su mi
stalno govorili što da radim.
Pojačaj to onda.
Ne zezaj se sa njim.
Čujem da si na drugoj strani
grada i imaš novu mamu.
Fina je.
Ima još djece?
Kćerku?
Lupnuo si je? Onako, lako, polako.
Jesi.
Kuda ideš?
-Pričekat ću mamu u stanu.
Sjedni, samo pokušavam
saznati nešto o tvojoj sestri.
Volim taj potez mame i kćerke.
-Ušuti.
Da ušutim? Kome ti govoriš?
Napravit ću ti rupu u debeloj
stražnjici i posjetiti tvoju
mamicu i slatkicu malu.
Mama!
Samo nastavi, pahuljice.
Michael je bio ovdje?
Reci da ću ga čekati.
Bio je ovdje? -Sinoć, prišuljao
se i pobjegao.
Reci mu da spava sa jednim
okom otvorenim.
Čuješ me, kujo?
Ne, slušaj ti mene, kujo.
Ako prijetiš mom sinu, prijetiš meni.
Samo li dođeš do centra,
zažalit ćeš.
U molitvenoj sam grupi sa
tužiocem, član sam NRA i
uvijek sam spremna.
Sada imaš 22, specijalitet
subotnje večeri?
I puca odlično i ostalim
danima.
Michael? -Mama?
Misliš da će policija doći
po mene.
Posljednje što žele u Hurt Villageu
je policija kako njuška.
Zaklela sam se da neću pitati
ovo, ali kako si se ti
izvukao od tamo?
Kada sam bio mali kada bi se
događalo nešto loše,
mama mi je rekla da zatvorim
oči.
Sprječavala me je da vidim kako
uzima drogu i ostale loše stvari.
Kada bi se završile loše stvari,
rekla je da otvorim oči kada
izbroji do tri. Prošlost je
gotova, svijet je dobro mjesto
i sve će biti u redu.
Zatvoriš oči...
Kada sam vozila i tražila te
mislila sam samo na jedno.
Bika Ferdinanda.
Znam da sam te ovo trebala
odavno pitati, ali da li
želiš igrati nogomet.
Sviđa li ti se?
Dobar sam u tome.
-Jesi.
Sean i ja smo razgovarali, ako
prihvatiš stipendiju, mislimo
da to treba biti Tennessee.
Obećavam da ću biti na svakoj
utakmici i navijati za tebe.
Na svakoj? -Svakoj.
Ali neću nositi tu narančastu.
To nije moja boja.
Želiš da idem u Tennessee?
Želim da napraviš ono što ti
želiš. To je tvoja odluka i život.
Što ako želim prevrtati
hamburgere?
To je tvoja odluka i život.
Dobro. -Što?
Oprostite što sam otišao prije
neki dan. -Bio si uznemiren.
Postavljali ste mnogo pitanja.
-Samo pokušavam saznati istinu.
Ali sva pitanja su bila vezana
za to zašto svi žele da
idem u Ole Miss, niste nijednom
pitali zašto ja želim ići.
U redu, zašto ti želiš?
-Jer tamo ide moja obitelj.
Oduvijek su tamo išli.
Bit će drugačije iskustvo.
S.J., prekini.
Lijepo se provedi.
Bit će onih koji će igrati igrice
cijelu noć ili visiti na internetu.
Samo se lijepo provedi.
Mnogo vremena ćeš provoditi
na treningu što znači
da moraš biti
posvećen učenju.
S.J., prekini, dođi ovamo.
Opusti se, mama, dolazim iz
knjižnice, rezervirala
sam privatni odjeljak za semestar.
Evo ti raspored sati i sati učenja.
Idem se preseliti u novi
stan. -Hvala, gospođice Sue.
Da vidimo što si dobio,
fakultetsko pisanje,
psihologija, matematika,
bit će dobro.
Imaš dobru zabavu.
Michael Oher, slušaj me.
Uživaj, ali ako ti neka
djevojka zatrudni, dovest ću
se ovdje i odsjeći ti penis.
Ozbiljna je. -Jasno mi je.
Parking će biti u 7 i 8, trebamo
krenuti, pozdravite se.
Zdravo. -Hvala.
-Nema na čemu.
Zašto uvijek to radi?
Ona je luk, moraš je
ljuštiti sloj po sloj.
Što je?
Što je bilo? -Treba mi
pravi zagrljaj.
Prije neki dan sam pročitala
priču o momku iz projekata.
Bez oca, stalno kod hranitelja,
ubijen je u borbi bandi
u Hurt Vilageu.
U posljednjem paragrafu
su govorili o njegovim
izuzetnim sportskim sposobnostima
i koliko bi mu drugačiji život bio
da nije upao u društvo i
ispisao se iz škole.
Imao je 21 godinu
kada je umro.
Bio mu je rođendan.
To je mogao biti bilo tko.
Mogao je biti moj sin
Michael, ali nije.
I Bogu mogu zahvaliti za to.
Bogu i Lawrenceu Tayloru.
Jedan Mississippi.
Michael Oher postao je legenda u Ole Miss, i
uz pomoć gospođice Sue, napravio Deanovu Listu.
Collins je krenula majčinim koracima
i postala navijačica u Ole Miss.
Sean i Leigh Anne još uvijek
žive u Memphisu.
S.J. je dobio sve
što mu je i obećano.
New England Patrioti su izabrali
23. igrača u Baltimora Ravensima.
I 23. izbor u izvlačenju
NFL-a 2009. godine-
Baltimore Ravensi su izabrali...
Michaela Ohera, napadača iz Mississippija.
Prijevod xxx
dopuna, dorada i timing by MARIOKA